---
layout: page
mathjax: true
permalink: /2017/projects/p07/proposal/
---

## 利用历史购物数据分析超市商品摆放规则

### 成员

* 韩义龙
* 赵佰承
* 王颖
* 赵佳晨



### 问题描述

#### 1、问题背景分析

大型商场、超市等有上万种商品，商家往往根据商品类别来划分不同的区域和货架。可能的摆放组合会有很多种，那么该如何摆放呢？从沃尔玛“啤酒和尿布”的案例，我们知道良好的摆放方案确实会影响商品的销量。


#### 2、问题描述：
利用开放出来的超市购物蓝数据进行关联规则分析，因为人们在选择购买商品的时候往往会购买多个商品，如果这些商品摆放在一起，就会增加用户购买的可能性。

### 具体步骤
1. 在数据网上找寻超市购物数据，目前我们在“数据堂”网上下载了一份有关超市购物的数据，将近3000条数据。
2. 数据分析和数据预处理，在进行分析之前要对数据进行预处理。
3. 用Apriori算法进行实验。

经过以上步骤，熟悉关联规则分析算法。
    
### 项目分工

* 选题&方案：韩义龙
* 数据收集：韩义龙
* 编码实现：赵佰承，王颖
* 结果报告：赵佳晨

[1]: http://www.cnblogs.com/90zeng/p/apriori.html
[2]: http://blog.csdn.net/lizhengnanhua/article/details/9061887
[3]: http://blog.csdn.net/liema2000/article/details/6118423/
